Pembukaan 
Teori Marxisme (Philpot)
Konteks : 
Kunjungan ini berlangsung di Swiss setelah Perang Dunia II.
Selama perang, Swiss tetap menjadi negara netral. Netralitas Swiss disebut-sebut sebagai sarana untuk mempromosikan perdamaian dan nilai-nilai kemanusiaan, tetapi, menurut pendapat Dürrenmatt, itu hanyalah eufemisme untuk keterlibatan Swiss dalam kebangkitan Nazisme. 
Swiss mendeportasi warga Yahudi, menutup perbatasannya bagi para imigran Yahudi yang melarikan diri dari Nazi, mengasingkan dan memenjarakan ratusan tentara Sekutu tentara sekutu selama perang, dan menerima emas yang dijarah dari pasukan Jerman.
Dalam pandangan Dürrenmatt, netralitas Swiss bukanlah mercusuar humanisme Eropa di tengah kegelapan perang, tetapi melainkan sikap yang sangat tidak manusiawi dan munafik. 
The Visit menyajikan kritik Dürrenmatt dalam istilah yang terselubung, mewakili sebuah komunitas yang, seperti Swiss, meninggalkan keyakinan moral demi kepentingan material dan politik. Hal ini berkaitan dengan buku kunjungan Nyonya Tua yang pada awalnya warga Gullen mengatakan bahwa mereka menjunjung tinggi kemanusiaan sehingga pembunuhan maupun eksekusi itu pasti tidak akan dilakukan. Namun, pada akhirnya moralitas tersebut hilang. Meski mereka semacam mendukung Ill pada kenyataannya mereka pada saling menunggu untuk Ill dibunuh dan sejak awal mereka yakin bahwa Ill akan dibunuh hal ini ditunjukkan dengan warga Gullen yang berhutang untuk barang-barang berkualitas tinggi yang tidak terlalu mereka butuhkan. Pada akhirnya mereka pun setuju agar Ill dibunuh dan mengabaikan kemanusiaan sama seperti Swiss yang mengabaikan kemanusiaan untuk harta rampasan.



ANALISIS 

Penggambaran kelas sosial, pembagian kelas borjuis dan proletariat
Kelas borjuis punya kontrol atas kelas proletar		
> Kondektur berubah perilaku
Kedudukan seseorang memengaruhi cara orang bertindak
Kaum proletar hanya dapat mengikuti kaum borjuis
= Kaum proletar tak punya kuasa

> Claire membuat Gullen miskin
Claire beli aset Gullen & memberhentikannya
Gullen menjadi miskin
= Kaum borjuis mengubah & punya kontrol atas kondisi hidup kaum proletar 

Kaum borjuis sebagai pendorong perubahan sosial
> Budaya konsumerisme
DIberi janji 1 milyar sebagai motivator bunuh Ill
Warga Gullen bunuh Ill
		      = Kelas borjuis mengubah perilaku 
Janji yang diberikan Claire membawa dampak pada gaya hidup warga Gullen sehingga tumbuh budaya yang lebih materialistik dan konsumtif. Hal ini dapat kita kaitkan pada kaum borjuis yang memberikan kita janji dalam bentuk seperti :
dengan produk ini, maka hidup kita menjadi lebih baik
dengan produk ini, maka kamu akan menjadi lebih keren
Janji tersebut secara tidak langsung mengubah budaya masyarakat menjadi lebih terobsesi pada barang. Kaum proletar mungkin saja mendapat kepuasan sejenak namun akan kembali membeli hal-hal yang tidak diperlukan.Buruknya lagi adalah ketika kaum proletar yang telah termakan oleh budaya in sehinggai membeli hal-hal yang tidak mampu mereka bayarkan. Yang mendakatkan keuntungan dari budaya ini adalah kaum borjuis, sebab uang tersebut akan kembali kepada mereka pada akhirnya
Oleh karena itu, melalui buku ini, author mengkritik kaum borjuis yang secara perlahan menciptakan budaya materialistik dan konsumtif untuk membuatnya lebih berkuasa dan juga kaum proletar yang terobsesi pada benda materialistik yang akhirnya akan membuatnya lebih sengsara.


Hubungan warga Gullen & Swiss
Warga Gullen : 
> pura pura menjunjung tinggi kemanusiaan
> akhirnya bunuh Ill 
> mendapatkan uang

Swiss : 
> Swiss sebagai negara netral setelah Perang Dunia II sebagai sarana mempromosikan nilai kemanusiaan
> Swiss mengusir warga Yahudi, menutup perbatasannya bagi para migran Yahudi
yang melarikan diri dari Nazi, mengasingkan dan memenjarakan ratusan tentara Sekutu
tentara Sekutu selama perang
> menerima emas yang dijarah dari pasukan Jerman.

Friedrich Dürrenmatt : 
> Kritik Swiss yang berpura-pura netral
> Kritik Swiss yang meninggalkan kemanusiaan demi harta benda & politik

Dikatakan Gullen adalah kota humanis dan menjunjung tinggi kemanusiaan. Di awal cerita, warga Gullen menolak tawaran Claire sebab nilai-nilai kemanusiaan perlu dipertahankan. Akan tetapi, pada kenyataannya mereka mulai berfoya-foya dan berharap Ill meninggal dengan suatu cara demi menbayari kehidupan mereka yang mewah. Mereka telah membeli sepatu baru, …….. . Pada akhirnya, seluruh warga Gullen setuju Hal ini menunjukkan bahwa Gullen bermuka dua. Berkata perlu mempertahankan kemanusiaan namun bertindak sebaliknya, yaitu 




(Ga usah terlalu diperhatiin)

Babak 1
Pada halaman 15-16
Pada awalnya kondektur kepala protes dengan perbuatan Zacchanasian yang menarik rem darurat di luar dari keadaan darurat
Namun, setelah Zacchanasian menyerahkan sejumlah uang kepadanya, perlakuannya langsung berubah menjadi ramah
Ia sadar bahwa di hadapannya merupakan Nyonya jutawan yang kedatangannya ditunggu semua warga Gullen. Kesadaran posisinya hanya sebagai kepala kondektur rendahan membuatnya langsung tunduk dan hormat padanya.
Claire menunjukkan perbuatan dehumanisasi terhadap orang-orang yang memiliki kelas sosial bawah dengan cara mengubah nama seseorang dengan semaunya. Hal tersebut menunjukkan bahwa ia tidak peduli terhadap seseorang pun hingga ia tidak menghargai identitas dan latar belakangnya.




Babak 2
Kritik terhadap kelas penguasa

Claire termasuk kelas penguasa (kaum borjuis) sebab ia memiliki uang dan juga ia memiliki kuasa atas proses produksi. 
Claire menggunakan kuasanya untuk kepentingan dirinya sendiri dengan cara memanipulasi warga Gullen. Claire menjanjikan suatu hal yaitu 1 miliyar pada warga Gullen dengan suatu syarat. Janji Claire ini dilakukannya sebagai motivator dan imbalan jika Ill meninggal.

Babak 3


Revisi:
Slide ke 8 itu ga ada penjelasan
Bibliography
Konteks


Slide 14
Dialog tersebut menggambarkan situasi saat warga Güllen terjebak dalam kondisi ekonomi yang buruk dan keputusan moral yang sulit. Dalam konteks ini, kehidupan manusia dan nilai-nilai moral dijadikan barang dagangan yang dapat dikorbankan demi keuntungan ekonomi. Teori Marxisme menyoroti bagaimana kapitalisme cenderung mengkomodifikasi segala aspek kehidupan, termasuk hubungan sosial dan nilai-nilai moral, sehingga mengurangi martabat manusia dan mengabaikan kebutuhan sosial (kepanjangan) 
